# 컴포넌트의 라이프사이클 메서드

## 라이프사이클 메서드의 이해
- 라이프사이클 메서드의 종류는 총 아홉 가지 입니다.
- Will 접두사가 붙은 메서드는 어떤 작업을 작동하기 전에 실행되는 메서드
- Did 접두사가 붙은 메서드는 어떤 작업을 작동한 후에 실행되는 메서드 입니다.
- 이 메서드들은 컴포넌트 클래스에서 덮어 써 선언함으로써 사용될 수 있습니다.
- 라이프 사이클은 **마운트, 업데이트, 언마운트** 카테고리로 나눕니다.

### 마운트

- DOM이 생성되고 웹 브라우저상에 나타나는 것을 마운트(mount)라고 합니다. 이때 호출하는 메서드는 다음과 같습니다.
- 마운트할 때 호출하는 메서드
    - 1 컴포넌트 만들기
    - 2 **constructor** : 컴포넌트를 새로 만들 때마다 호출되는 클래스 생성자 메서드입니다.
    - 3 **getDerivedStateFromProps** : props에 있는 값을 state에 넣을 때 사용하는 메서드 입니다.
    - 4 **render** : UI를 렌더링 하는 메서드입니다.
    - 5 **componentDidMount** : 컴포넌트가 웹 브라우저상에 나타난 후 호출하는 메서드 입니다.


### 업데이트 

- 컴포넌트는 다음과 같은 총 네 가지 경우에 업데이트 합니다.
    - 1 props가 바뀔 때
    - 2 state가 바뀔 때
    - 3 부모 컴포넌트가 리렌더링될 때
    - 4 this.forceUpdate로 강제로 렌더링을 트리거할 때

- 컴포넌트는 다양한 이유로 업데이트 될 수 있습니다.
    - 부모 컴포넌트에서 넘겨주는 props가 바뀔때
	- 컴포넌트 자신이 들고 있는 state가 setState를 통해 업데이트될 때
	- 부모 컴포넌트가 리렌더링될 때
	
- 컴포넌트를 업데이트할 때는 다음 메서드를 호출합니다.
	- 1 **getDerivedStateFromProps** 
		- 이 메서드는 마운트 과정에서도 호출되며, 업데이트가 시작되기 전에도 호출됩니다. 
		- props의 변화에 따라 state 값에도 변화를 주고 싶을 때 사용합니다.
	- 2 **shouldComponentUpdate** 
		- 컴포넌트가 리렌더링을 해야 할지 말아야 할지를 결정하는 메서드입니다.
		- 이 메서드에서는 true 혹은 false 값을 반환해야 하며, true를 반환하면 다음 라이프사이클 메서드를 계속 실행하고, false를 반환하면 작업을 중지합니다. 즉, 컴포넌트가 리렌더링되지 않습니다.
		- 만약 특정 함수에서 this.forceUpdate() 함수를 호출한다면 이 과정을 생략하고 바로 render 함수를 호출합니다.
	- 3 **render** : 컴포넌트를 리렌더링합니다.
	- 4 **getSnapshotBeforeUpdate** : 컴포넌트 변화를 DOM에 반영하기 바로 직전에 호출하는 메서드입니다.
	- 5 **componentDidUpdate** : 컴포넌트의 업데이트 작업이 끝난 후 호출하는 메서드입니다.
	
### 언마운트 

> 마운트의 반대 과정, 즉 컴포넌트를 DOM에서 제거하는 것을 언마운트(unmount)라고 합니다.

- **componentWillUnmount** : 컴포넌트가 웹 브라우저에서 사라지기 전에 호출하는 메서드 입니다.

## 라이프사이클 메서드 살펴보기 

